В Україні будуть безкоштовно поширювати україномовний научпоп для підлітків 
Проект ЛакіБукс був презентований на «Книжковому Арсеналі» 19 травня. Благодійний фонд «Я майбутнє України» 
та IT-компанія Lucky Labs презентували проект ЛакіБукса з видання і поширення україномовної науково-пізнавальної 
книги для підлітків. Проект ЛакіБукс був презентований на «Книжковому Арсеналі» 19 травня. Мету проекту 
організатори визначають як «інтелектуальну українізацію», тобто створення україномовної книги, яка заповнить
порожнечу на національному ринку науково-популярної літератури для підлітків. «Ми з'ясували, що сьогодні в Україні 
видавати науково-популярну літературу непросто, - розповідає Марта Левченко, керівник благодійного фонду «Я майбутнє 
України». - Видавництва не можуть працювати в збиток,а хороша, яскрава книга досить дорога у виробництві. Хороша 
література доступна не для всіх батькыв. Тому ми вирішили допомогти появі таких книг власними зусиллями». Антон 
Іванов, керівник проектів компанії Лаки Labs, зазначив: «Ми хочемо допомагати появі українських Ілонів Масків. 
ЛакіБукс - це не енциклопедична література, а сучасні книги наукового змісту і прикладного напрямку. Виклад буде 
цікавим і нестандартним, доступним і без зайвих моралей, з яскравою інфографікою та інтерактивом. І все це - 
українською мовою». Член Ради експертів проекту, знаменитий музикант Олег Скрипка, вважає: «Слава Богу, сьогодні 
можна точно сказати, що у нас бум дитячої літератури. Є певні видавництва, які зробили дуже багато, і вже протягом 
десятків років роблять. У мене двоє хлопців, вони цікавляться всілякими новинками. Наш будинок забитий дитячими 
книгами високої якості, в тому числі одними з найкращих в світі. Я хочу, щоб наш проект теж був найкращим в світі, 
щоб ми задавали тон в світі підліткової літератури. І, можливо, наші видання спонукають винаходи, які вирішать 
багато проблем: забруднення, здоров'я тощо. І назва класна: «щасливчики книга» - це щаслива книга. Тому все буде 
класно!». Під час презентації ЛакіБукса було анононсовано першу книгу, яка вийде в рамках проекту - від майстра 
дитячого нон-фікшена Дмитра Кузьменка, відомого як Кузько Кузякин ( «біли трішки чорно-пречорна книжка», «Зубасті 
завдання» і ін.). Книга нестандартно розповідає про математику в повсякденному житті, і вийде у видавництві «Темпора» 
восени. 

Посилання на статтю: https://www.unian.ua/science/1932679-v-ukrajini-budut-bezkoshtovno-poshiryuvati-ukrajinomovniy-nauchpop-dlya-pidlitkiv.html